Indice :
1. Avvertenze
2. Cos'e' la syncword
3. X renderti la vita + facile
4. Tutti gli eventi
5. La mia, provvisoria, sincronizzazione con aryx.s3m
6. Compilazione

-Avvertenze preliminari :
  L'intro non va sotto Windoze 85....  :( Non e' colpa mia ma del Midas,
senza Midas (il player che uso) l'intro gira pure in finestra....
(anzi, se mi lascerai qualche byte di spazio faro'  l'autodetection  del
windoze)
  L'intro  ha  bisogno  di  mezzo  mega  di  XMS, quindi fai che ci sia
(dovrebbe dare un errore se non lo trova).
  Se l'autodetection fallisce,  puoi  forzare  la configurazione manuale
della scheda sonora lanciando l'intro con un parametro  qualsiasi  sulla
command line....

-Tutto cio' che c'e' da sapere....

  C'e' una lista di costanti  che  rappresentano l'inizio (o la fine) di
un evento.... Ognuno  di questi numeri e' legato alla musica in questo modo:  
  SYNCWORD = SONGORDER*256+PATTERNROW

  SONGORDER sai cos'e'.... (order list and variables, mi sembra F1
dell'ST3) (non si possono usare i numeri dei pattern xche' potrebbero
anche venir ripetuti). 
  PATTERNROW e' la riga del pattern correntemente suonata....
  nota : Tutte le numerazioni cominciano da zero.
  Chiamo  'sto  valore SYNCWORD xche' e' proprio una word e determina la
sincronia con la musica, negli 8  bit  bassi  c'e' la riga del pattern e
negli 8 bit alti c'e' il songorder....

  Cose utili che devi sapere (le $define):
  All'inizio  di  btsea.pas   ci   sono   3  direttive  di  compilazione
condizionale, le $define.
{$meminfo}
  lasciala pure disattivata, serviva a me x sapere quanta mem
c'era, a te e' inutile.  (ah, x disattivare una $define basta  mettergli
un'altra  parentesi  graffa  davanti {$define ....} (<- cosi' e' attiva)
{{$define ....} (<- cosi' e' disattivata) )

{$define swdump}
  questa e' quella + utile, se e'  attiva il buon pascal genera un pezzo
  di codice in + che ti permette di fare questo :  mentre stai guardando
l'intro se premi 'd' (o 'D' :)  )  ti scrive su un file di nome 'swords'
la syncword al momento  della  pressione  del  tasto  'D'....  Ovviamente
e' da disattivare nella vrs. finale.

{$define partskip}
  questa  serve  x permettere, alla pressione del tasto ESC, di skippare
tra le varie parti (altrimenti all'ESC  ti ritrovi al dos....)  Cmq a te
non serve xche' skippando tra le parti si perde il sincronismo tra intro
e musica....


-EVENTI-

  li trovi tutti nel file "events.inc".  Contengono tutte  le  syncwords
che scatenano i corrispondenti eventi.
  Nota  che  tu,  x  esempio,  non regoli _la durata_ di una dissolvenza
(fade), ma solo quando finisce.  La  fine di una dissolvenza e' l'inizio
della seguente, tutti gli  eventi  si  susseguono....  (ue', ci ho messo
anche un po' di "guida all'interpretazione dell'intro"

ts_introfadeend       e' l'inizio della dissolvenza incrociata, quando
                      appare la scritta "beyond the sea" che "viene su"
ts_xfadeinend         Inizio della dissolvenza incrociata, al contrario,
                      la scritta sparisce
ts_xfadeoutend        la fine della dissolvenza "in giu", non cosi'
                      importante, mettilo ad un valore cmq minore 
                      di ts_endpart1
ts_endpart1           la fine della prima parte (quella del bump), il 
                      momento in cui parte il flash e  ti  ritrovi  alla
                      parte delle gocce. Importantissimo !
ts_endpart2           la fine della parte delle gocce, quando la scritta
                      "BeyOnd  the Sea" ormai dissolta dall'acqua "vola"
                      via ed entra il diamante. Importante pure questo.

  A questo punto  c'e'  la  parte  con  il  diamante,  che non ha nessun
sincronismo con la musica (xo' cmq dura un tempo fisso,  in  70esimi  di
secondo).   Quando  "entri"  dentro  il  diamante  comincia la parte dei
tunnel,  sei  dentro  il  diamante,  il   "cuore"  e  vai  sempre  +  in
profondita', i tuoi sensi si confondono.....
  Qua se riesci ad accentare la parte in cui entri nel diamante  e'  una
gran cosa, ti puoi basare xo' solo sul tempo.
  Una volta nel tunnel, invece, hai il controllo su tutto:

tun_water             primo  passaggio  tra  il tunnel "normale" (quello
                      che all'inizio ti  viene  dritto  in  faccia e poi
                      comincia a ruotare).  Determina il primo flash  ed
                      il passaggio al tunnel + "acquatico"
tun_disp              secondo  flash,  fine  del  tunnel  "acquatico"  e
                      passaggio al tunnel "displaced" (quello che sembra
                      un po' bumbato, un po' in trasparenza)
tun_smokey            terzo  flash,  fine   del   tunnel  "displaced"  e
                      passaggio al tunnel "fumoso" (smokey, in  english)
                      i  sensi  ormai  non si ripigliano piu' e ti senti
                      veramente confuso
tun_end               l'inizio  della  dissolvenza  al  nero,  il tunnel
                      fumoso sfuma e c'e' una pausa,  giusto  prima  dei
                      crediti
tun_end2              l'ingresso  dei crediti, adesso dipende come farai
                      la musica, ma  se  durante  i crediti cambiera' un
                      po' qua puoi far fare all'intro una piccola pausa,
                      ed aspettare che entri la musica dei creditz

  A questo punto siamo nei crediti, ci sono solo + due eventi :

lastfade              l'ultimo fade al nero deve arrivare solo dopo  che
                      tutti i crediti sono passati
endoftheintro         la  fine  vera e propria dell'intro, questo evento
                      ti ributta al DOS


-Come ho sincronizzato-
  Dunque, io ho preso il primo modulo che mi e' capitato  a  tiro  e  ce
l'ho  schiaffato  dentro,  si chiama aryx.s3m e te lo includo cosi' puoi
magari  dare  un'occhiata  alla  corrispondenza  syncword<->eventi.   La
sincronizzazione  l'ho   fatta   fregandomene   altamente  di  eventuali
battute/accenti della colonna sonora.  Ho premuto 'D' ai momenti  giusti
e  ho  ricopiato le syncwords in 'events.inc', tutto qua....  (a dire il
vero una battuta  sincronizzata  c'e',  ed  e'  su  ts_endpart2, lo puoi
notare tu stesso)

-Compilazione-
  X ricompilare e pakkare il tutto basta che tu lanci MKE.BAT, prima xo'
devi editare la linea che adesso e' cosi':
  binobj aryx.s3m muzik.obj music
         ^^^^^^^^
cambiando solo il nome del .s3m che usi come colonna sonora, in modo  da
poterla importare nell'intro.
